# Автоматика для переключения пункта проезда с шлагбаума днем на ворота ночью
### Основана на программируемом реле ОВЕН ПР100
Для открытия используются камеры с распознаванием номеров Hikvision iDS-TCM203-A но можно применить и другие камеры, либо какой либо другой метод доступа.
Ворота и шлагбаум Came однако так же возможно использование другого оборудования.
Для открытия шлагбаума на всю ночь используется сдедующий метод:

			Дается команда на открытие шлагбаума.
			После того как шлагбаум откроется срабатывает датчик его открытого состояния (который монтируется либо отдельно либо используется штатный если такой имеется)
			Затем отключается питание шлагбаума.
			Однако можно использовать пожарный вход если такой имеется на шлагбауме.
			
Для открытия ворот днем используется тот же метод но датчик не монтируется а используется штатный в приводе ворот.
Но так как он необходим для работы штатного блока управления, необходимо его подключить к внешнему двухканальному реле, которое будет дублировать его сосотояние.
Один канал используется для работы штатного блока а другой для работы программируемого реле.

Так же необходимо подключить выход на лампу ворот на вход программируемого реле (как отображено на схеме) потому как требуется понимать что ворота находяться в движении.

### Режимы работы
День - работает шлагбаум ворота открыты
Ночь - работают ворота шлагбаум открыт

Эти режимы меняются либо по внутренним часам программируемого реле, либо можно установить нужный режим тумблером.

### Диагностика
Состояние в котором находится система можно контролировать по светодиодам на программируемом реле:

			Светодиод F1 показывает режим "день"
			Светодиод F2 показывает ручной режим
			Светодиод DI1 - сигнал с камеры 1
			Светодиод DI2 - сигнал с камеры 2
			Светодиод DI3 - сигнал с датчика положения шлагбаума - светится когда шлагбаум не открыт.
			Светодиод DI4 - сигнал со схемы датчика привода ворот, светится если ворота в открытом положении
			Светодиод AI3 сигнал с маячка ворот, светится если ворота в движении.
			Светодиод DO1 - Питание шлагбаума
			Светодиод DO2 - Команда на открытие/закрытие шлагбаума
			Светодиод DO3 - Питание ворот
			Светодиод DO4 - Команда на открытие/закрытие ворот.
			